title: MOTO CLIQ入手半月小记
tags:
  - Android
  - Google
id: 1127
categories:
  - 手机
date: 2010-12-10 08:21:15
---

早就想入手Android了，可手里的BlackBerry 8700老不坏。中旬的时候，一个朋友的朋友买了联通的iPhone4套餐，拿过来让我折腾折腾，帮别人折腾好了，自己给忍不住了，终于下定决心入新机，再三比较，在[LG GW620](http://detail.zol.com.cn/211/210020/param.shtml)、[Samsung i5700](http://detail.zol.com.cn/209/208652/param.shtml)和Moto [MB200](http://detail.zol.com.cn/211/210610/param.shtml)中选择了后者。22号在淘宝上以1200的价格拍下了装备，24号中午就收到了。顺丰的速度的确没得说，详实的物品追踪信息更大大提高了用户体验。

买手机之前当时有好多疑问，大部分也没有能够比较清楚的了解到，现在买到了，刚好一一回顾一下。<!--more-->

### 一、使用的流畅度

CLIQ绝对是Android阵营中的入门机型，配置是一般中的一般：

*   320 Ｘ 480，3.2寸屏幕
*   256M RAM、512M ROM
*   500万摄像头，自动对焦，无闪光
*   高通7201A 524MHz
开机后，剩余内存一般是70多M，在打开较多的程序，可用内存下降到40M以后，的确是比较慢，甚至在滑动解锁时都有比较明显的延迟，结束一些任务后基本能够凑和。玩游戏基本是不用考虑的，打开愤怒的小鸟都得等上近一分钟，飞车啥的下都没敢下了。

但对于普通的应用，基本上都能应付，使用起来也基本能够忍受。

### 二、全键盘的手感

BlackBerry用习惯了，没个全键盘还真不放心，这也成了选择CLIQ的一个重要原因，但CLIQ全键盘的手感的确是很一般——当然可能是我的评价标准太高，尤其是用它与黑莓的比。

CLIQ全键盘各按钮的布局并不合理，按钮在纵向并没有倾斜，按起来的确是有些不便，加上左侧还有几个唐突的方向键，左手按中间几个键还是比较吃力的。全键盘中数字键一字排开，这使得用键盘输入数字完成成为一种痛苦。另外，CLIQ的键盘是整个儿的一张塑料，键也比较硬。

[![Blackberry8700、里程碑2和CLIQ三者的键盘比较](/upfile/2010/12/QWERTY_keyboard.gif "Blackberry8700、里程碑2和CLIQ三者的键盘比较")](/upfile/2010/12/QWERTY_keyboard.gif)

CLIQ没有专门的挂断通话键，只能使用触摸屏或者电源开关。当然，可以通过其它方法来实现用返回键挂机。

### 三、摄像头

摄像头在光线比较好的情况下，效果的确让人吃惊，但室内和光线不好的情况下，那完全就会成为一个悲剧。无图无真相，下面是两个实拍，分辨率分析为2560 X 1920和1728 X 1296，除了后面这张加了红圈，其它都没有进行处理。点击图片可查看全图（可能打开会有些慢，可放大两次）。
<table align="center">
<tbody>
<tr>
<td>[![](/upfile/2010/12/cliq_test_image_1.jpg "cliq_test_image_1")](/upfile/2010/12/cliq_test_image_1.jpg)</td>
<td>[![Moto CLIQ / DEXT / MB200 相机试拍图](/upfile/2010/12/cliq_test_image_2.jpg "cliq_test_image_2")](/upfile/2010/12/cliq_test_image_2.jpg)</td>
</tr>
</tbody>
</table>

### 四、MOTO Blur

Blur是moto的社交网站和Android UI解决方案，用它可以绑定各种SNS和微博客账号，并实现新消息的Push，还可以以Widget的形式挂在用户屏幕中，这也成了Moto Android手机的一个招牌菜。

对于国外反动网站有特殊爱好的同学，可以刷个[机锋网友制作的2.1ROM](http://bbs.gfan.com/viewthread.php?tid=311494&amp;extra=page%3D1%26amp;filter%3Dtype%26amp;typeid%3D89)，有了它，从此以后批判Twitter、Facebook啥的，再也用不着爬梯翻墙了——这完全是MOTO机友的福利啊！MOTO对大陆用户也出了ROM，可以绑定人人网等。

不过Blur的确是个资源消耗大户，好在有很多ROM作者可以让你弃用它。

### 五、从BlackBerry OS转向Android的几个不适应

*   1、系统字体大小不可调：这是我对Android最不满意的地方，当然估计设计师也是综合权衡得到的结果。英文看起来还稍好一点，中文汉字完全没法看；
*   2、五笔输入法太一般：Android的五笔输入法目前好像只看到iCosta，iCosta的用户体验比Google拼音和QQ拼音都要差得多。待选字体小不说，背景色还大大干扰了选择；
[![iCosta输入法悲剧的待选菜单](/upfile/2010/12/iCosta.png "iCosta输入法悲剧的待选菜单")](/upfile/2010/12/iCosta.png)

*   3、速度：Blackberry的速度的确是不错的，加上快捷键更是如虎添翼。CLIQ一方面是硬件的影响，另一方面也是Android等触摸OS的通病，都已经丢失了键盘操作的快感；
*   4、电话功能越来越不靠谱：花样越来越多，功能越来越强，屏幕越来越大，电池mAh越来越高，但基本的电话功能，是越来越不“本行”。不过在如今这个时代，手机再也不是一个电话了；
*   5、ROM越来越重要。虽然黑莓也有刷机，但刷来刷去也就是官方出的4.X、5.X之类，不过到了Android，各大山头狼烟四起，五花八门的ROM都出来了，集成桌面管理软件，拨号软件什么的，能装的全装上了，深得蕃茄深度之遗风啊。

### 六、快上3G

摸了手机不到一个星期，便换上了联通的3G号，实在没办法，用Android一不留神，几十M的流量就没影了，用黑莓收收邮件看看Google Reader，觉得edge还基本靠谱，但用这劳什子的大屏一开浏览器，才发现什么gprs、edge的，全都是浮云。顺便说一下，联通的gprs完全不靠谱。上了个3G，果然是什么都通畅了，连蹲厕所都不着急了。

这篇文章从“七天小记”一直到现在的“半月小记”，果然是拖沓啊！